本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
翻译：信至
时轴：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
日文字幕：https://subdl.com/subtitle/sd177836/super-dimension-fortress-macross/japanese
http://macrocosmosnet.web.fc2.com/macross/line.html
穿透广阔的天空
击中地球的闪电
是在呼唤我们这些不成熟的人类
快快觉醒
麦克罗斯  麦克罗斯
年轻人们英勇地出发了
他们一边保护着爱人
一边战斗着开辟了旅途
明天你还会爱我吗？
我们劈开黑暗 飞向的是
远远地闪耀着的蓝色星球
麦克罗斯  麦克罗斯  麦克罗斯
瓦尔基里战斗队 深红小队 一条辉中尉
バルキリー戦闘隊 バーミリオン小隊所属 一条輝中尉
于鸟岛冲麦克罗斯防卫战中负伤
鳥島沖 マクロス防衛戦において負傷
全身裂伤 目前正保持绝对静养
全身に裂傷を受け 絶対安静中
头部碰撞导致了暂时性的脑波混乱
頭部打撲による 一時的な脳波の 混乱が認められる
幻觉
诸位市民久等了
ご町内の皆様 大変長らく お待たせいたしました
铃明美首次演唱会即将开始
ただいまより リン・ミンメイ ファーストコンサートを開演いたします
那么 首先是出道曲
では まず始めにデビュー曲
《我的男朋友是飞行员》 请！
「私の彼はパイロット」です どうぞ！
小鹿乱撞 小鹿乱撞
キューンキューン キューンキューン
我的男朋友是飞行员
私の彼はパイロット
光辉一闪 急速下降
キラリ輝って 急降下
轰然喷气 急速上升
ゴーと噴かして 急上昇
拖着长尾巴的飞机云
長く尾を引く 飛行機雲で
画出了两颗重叠的心
大きなハートが 重ねて二つ
广阔的蓝天上是爱的符号
青い大空 ラブサイン
救命！辉 救命！
助けてー！輝 助けてー！
明美！我一定会去救你的！
ミンメーイ！必ず助けに行くからなー！
顺利乘上了 走吧
乗り込み成功 行きますか！
VT-102 请回话
VT-102 応答せよ
你没有放出敌我识别信号 什么情况？
敵味方識別シグナルが出ていないわよ どうしたの？
信号？这我哪懂啊 大妈
シグナル？そんなもの 知るわけないだろ おばさん！
嘿 你叫我大妈？
まあ…おばさんですって！
你难不成…难不成是平民…
あなた まさか まさか民間人じゃ…
舰桥向您播报
ブリッジよりお伝えします
今日下午2时左右 一架瓦尔基里可变战斗机
遭到了平民一条辉的劫持
本日午後２時頃 可変戦闘機 バルキリー１機が 民間人 一条輝の手により ハイジャックされましたが
但是 由于驾驶员是个生手 飞机遭到击坠 逃亡失败
パイロットの腕が未熟なため 逃亡に失敗 撃墜されました
失败了啊
失敗か
求你了 辉 快来救我
お願い 輝 早く助けに来て…
求你了
お願い…
没法子 去找前辈商量商量吧
しゃーない 先輩に相談してみるか
也就是说 到头来 你是因为想去救明美 才报了军队的飞行员？
それじゃあ 結局 ミンメイを助けに行きたくって 軍のパイロットに志願したってわけか？
是的
そうです
哎呀 怎么说呢 这总比平民跑去偷军机结果被击落强吧
まあ なんだ 民間人が軍の飛行機をかっぱらって撃ち落とされるよりは ましかもな
嗯
ええ
怎么啦 辉 好歹敬个礼吧
どうした輝？敬礼ぐらいするもんだぞ
好…好的
わ 分かりました
我是一条辉
一条輝です
我是早濑未沙
私は 早瀬未沙
一条辉？这名字好像在哪听过…
一条輝？どっかで聞いたことのある名前ねえ…
你是那时候的平民！
あの時の民間人ね！
你是那时候的大妈
あん時のおばさん
嘿？
まあ？
对不起
失礼しました
讨厌 这人是…
やっだあ この人…
是前几天被击落的人！
この間 撃ち落とされた人だ！
什么 怎么了？
なあに どうしたの？
就是那个平民
例の民間人よ
欸 不会吧！
ええ うっそー！
你要是通过了适应性测验 这位话务员就是你的上司了
適性試験にパスしたら お前の上官になるオペレーターだ
明白！
はいっ！
这个人要过适应性测验啊…哼
この人が適性試験をねえ ふーん
听说你劫机是为了救女朋友
あなた ガールフレンドを助けるために ハイジャックしたって聞いたけど
但愿你适应性测验的时候不会被刷
適性試験も落とされないようにね うっふふ
傻瓜
バーカ！
太好了 辉 测验合格了
やったな 輝 テスト合格！
这下你也是能独当一面的军人了
これでお前も一人前の軍人というわけだ
救明美的时候可别掉链子了
ミンメイちゃんの救出 上手くやれよ！
是 前辈
はい！先輩
穿透广阔的天空击中地球的闪电
マクロの空を つらぬいて 地球をうった いかずちは
是在呼唤我们这些不成熟的人类快快觉醒
我ら幼い 人類に 目覚めてくれと 放たれた
麦克罗斯  麦克罗斯
マクロス マクロス
年轻人们英勇地出发了
雄々しくたった若者は
好
よーし！
装甲瓦尔基里 起航
アーマードバルキリー 発進しました
一条中尉 你先前擅自出击 现在应该在关禁闭吧？
一条中尉 あなた無断出撃で 謹慎してるはずじゃなかったの？
是啊
ああ
你又想去救明美小姐？
あなた またミンメイさんを 助けに行くつもり？
你怎么这么任性…
どうして そんな勝手なことを…
就知道追在姑娘屁股后边
女の子のお尻ばっかり追い回すなんて
我喜欢她啊 我还能怎么办！
好きなんだから 仕方ないだろう！
你这人…就算你又被击落了 我也不会管你的
あなたねえ また撃墜されても 知らないわよ？
这次我哪能又被干掉
今度こそ やられるもんか
看招
行けー！
装甲瓦尔基里严重损坏
アーマードバルキリーは大破
一条辉中尉正在返航
一条輝中尉は帰艦中だって
他又被击落了？
また落とされたの？
他干得可真“不赖”
よくやるわ
我说我说 你说他还会去吗？
ねえねえ また出て行く気かなあ？
他那种人 只要是为了姑娘 多少次他都会去的吧？
女の子のためなら 何度でも 行く人じゃない？
说不定他爬着都会去
這ってでも行くかもよー？
那怎么可能
まさかー
讨厌~
やーねえ
确实
言えてる
我一乘上瓦尔基里就会被打下来
バルキリーに乗ってると 撃墜されてばかりだけど
但如果是这辆特制自行车的话…
この特別製の自転車なら…
等我 明美
待ってろ ミンメイ！
舰桥向您播报
ブリッジよりお伝えします
今日拂晓 以“坠毁王”称号闻名的一条辉中尉
使用自行车尝试了人力宇宙飞行 结果失败
本日未明 墜落王として名高い 一条輝中尉は 自転車による 人力宇宙飛行を試み これに失敗いたしました
这个游戏非常危险 大家千万不要模仿
この遊びは 大変危険ですから くれぐれも真似をなさらぬよう お願いいたします
一条君 你不介意的话 我们可以帮忙救出明美小姐
一条君 ミンメイさんの救出作戦 あたし達でよければ 手伝うわよ
你太见外啦 队长
水くさいですよ 隊長
就交给我们吧
僕らに任せて下さい
怎么样？
どう？
大伙儿…！
みんな…！
不过 真没想到上尉你们会来帮忙
それにしても 大尉達に 手助けしてもらえる なんて
作为条件 等回去了你可要听我的话
そのかわり 帰ったら 言うこと聞くのよ？
上方 第2波接近！
上方 第２波接近！
交给我
僕に任せて
这都什么人啊
何て奴だ
一条君
快 趁现在潜入敌舰吧
さあ 今のうちに敵艦に潜入しましょう
潜入之后要怎样找到明美？
潜入した後 どうやってミンメイを 探しますか？
我想想…扮成敌方的巨人兵怎样？
そうねえ…敵の巨人兵に変装する っていうのは どうかしら？
变装作战啊…明白！
変装作戦か…了解！
感觉立马就会暴露啊…
なんか すぐに ばれそうだなあ…
暴露了再说 走
その時はその時 行きます！
嗯？
ん？
Vetema
ウエテマ！
被发现了
見つかった！
路途颠簸请稍作忍耐
揺れますけど 辛抱して下さい
没问题
分かった！
不行了 完全动不了了
だめです 全然動きません
收到
分かった！
我们怎么办？
どうします？
事到如今 只能强行突破了
こうなったら 強行突破しかないわ
明白
了解！
歌声？
是这边
こっちだ
嗯
ええ
太好了
やった！
嗯！
ええ！
明美她没事啊
ミンメイ 無事だったんだ
不过 她声音真美 好让人羡慕
それにしても いい声ねえ うらやましいわあ
好了 得快去救她
さあ 早く彼女を助け出さなくっちゃ
早濑上尉 接下来请让我一个人来吧
早瀬大尉 これからは僕１人にやらせてください
是啊 那样比较好
そうね その方がいいわね
那我上了
それじゃ 僕は行きます！
加油
頑張って！
明美
ミンメイ！
重叠的心…
重ねた 心の
明美 我如约来救你了
ミンメイ！約束どおり助けに来たよ
不行啊
それが だめなのよ
“不行”…
だめって…
为…为什么啊？
ど どうして？
对不起 辉
ごめんね 輝
海皇哥说我不能和军人交往
カイフン兄さんが 軍人さんとは お付き合いしちゃいけないって
你说什么？为什么海皇…
なんだってー？どうしてカイフンが…
我讨厌军人
俺は軍人が嫌いだ
我是不会把明美交给你的！
ミンメイはお前には渡さん！
怎么会这样…
何てこった…
就是这样…
そういうことなのよ…
我懂了 那我现在就不做军人了！
分かった だったら今すぐに 軍人を辞めてやる！
什么？
なんだと？
辉！
輝！
零重力的爱 零重力的爱 零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love 0-G Love 0-G Love
好了 快乘上来
さあ 早く乗って！
可是…
でも…
导弹要来了 赶快
ミサイルが来る 急いで！
嗯
うん
放学后与他一道回家
彼と学校の 帰り道
在平日分别的那个拐角
いつもの角の別れ道
没事吧？要飞啰
大丈夫？飛ぶよ
他看准没人的空当
人がいないの みすまして
突然袭击 亲了上来
予告もなしに キスされた
明美！
ミンメーイ！
我姑且装出了一副生气的样子
私一応 おこったふり
可是 可是 可是
だけど だけど だけど
我的脑袋晕乎乎 心里轻飘飘
頭フラフラ 心フワフワ
零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love
四 三 二 一 零重力的爱
4-3-2-1 0-G Love
我的身体乘着风飞去了
体が風に乗って とんでゆく
零重力的爱 零重力的爱
0-G Love 0-G Love
这么下去就危险了
このままだと危ないわ
只要变形就能脱险了
変形すれば助かるよ
变形？
変形？
太好了
しめたっ！
来
そらっ
我说 那边是不是在发光？
ねえ あっち 明るく見えない？
欸？
え？
真的
本当だあ
太好了！
やったー！
好像能走那边上去
あそこから のぼれそうよ
嗯
うん
巨人用的气闸啊…
巨人のエアロックか…
怎么了？
どうしたの？
这些…
これが…
这些 全都是宇宙船？
これが 全部 宇宙船？
居然是这么惊人的舰队…
こんな すごい艦隊なんて…
那个是？
あれは？
局部战斗？
局地戦？
不 是我们离得远 这规模可不小
いや 近寄れば相当な規模だ
这规模足够把地球淹没
地球をまるごと飲み込むくらいのね
我说 辉 到底怎么回事？
ねえ 輝 どうしちゃったの？
我们是不是在做噩梦？
悪い夢でも見てるんじゃない？
喂 辉 你偷看了吧
こら輝！のぞいたなあ
抱歉
ごめん
像这样两人独处真是久违了
こうして２人きりになるの 久しぶりね
确实啊 自从你当选麦克罗斯小姐 成了大明星 我们有一年没独处过了
本当だね おたくがミスマクロスに選ばれて 人気スターになって以来 １年ぶりだもんなあ
已经一年了啊…
もう１年になるのかあ…
好像很长其实很短啊
長いようで短いもんだな
今后我们会怎样呢
これから先 どうなるのかしら あたし達
谁知道呢
さあてね
嗯？
ん？
我…我…我说这不太妙吧？
ちょ ちょ ちょっとこりゃ まずいんじゃない？
你这副样子让人瞧见了可就糟了
こんなとこ人に見られたら やばいよ
刚…刚才的光是怎么回事？
な 何なの？今の光
该不会是被狗仔队拍到了吧？
ひょっとしたら 芸能カメラマンに 撮られちゃったんじゃない？
讨厌
やだあ
刚才的照片要是被散布出去了 城里可要大乱了
今の写真が ばらまかれたら 街じゃ大騒ぎになるよ
真可爱
可愛い
好不容易把你救出来了 可今后会怎样呢？
やっと君を助け出したっていうのに これから どうなるんだろうね？
午夜零点的钟声响起时
午前零時の鐘が鳴れば
不可思议的魔法将会解除
不思議な魔法 解けてしまうの
逃也似的奔下了楼梯
振りきるように 駆けおりた
台阶上面是一只水晶鞋
階段の上 ガラスの靴
刚才那个是新歌？
今のは新曲かい？
不 这歌是我原创的
ううん これは あたしのオリジナル
名字叫《灰姑娘》
“シンデレラ”っていうのよ
嗬
へえ
这曲子会不会火呢？
この曲 ヒットしてくれるかしら？
嗯 我看它肯定会红的
ああ きっと当たると思うよ
我离你是越来越远了
どんどん僕から離れていっちゃうんだね
唉呀 怎么会呢
あら そんなこと ないわ
我们永远是朋友
輝とはいつまでもお友達よ
我说 明美 当初你要是没当上歌手 会想当什么呢？
ねえ ミンメイ もし歌手にならなかったら 何になりたかったの？
我？这个嘛…
あたし？そうねえ…
我还是想当新娘子啊
やっぱりお嫁さんかな
新娘…子？
お嫁…さん？
是嘛 你一定能当个好新娘的
そうか 君ならきっと いいお嫁さんになれるよ
谢谢
ありがとう
不过 我们只能到此为止了啊
でも もうおしまいね
没有的事
そんなことないって！
我们还不一定会死在这儿呢
まだ このまま死ぬって 決まったわけじゃないんだから
好啦 辉
いいのよ 輝…
不过 死之前我至少想要穿一次婚纱啊
でも せめて 死ぬ前に一度でいいから 花嫁衣装が着たかったな…
我们办个婚礼吧
結婚式でも やりますか
对啊 那也不错
そうね それもいいわね
让…让我来 可以吗？
ぼ 僕なんかが相手でいいの…？
我说 辉 等我们梦醒了
ねえ 輝 この夢から覚めたら
就真的结婚吧！
本当に結婚しましょう！
你认真的吗 明美
本気なの？ミンメイ
我们在一起吧？
一緒になろう？
你说得是轻巧 可事后不会又改主意吧？
そんなに簡単に言うけど また後で 気が変わったりするんじゃないの？
你总是那么善变…
君は いつも気まぐれだから…
可是 话是这么说
だって そんなこと言ったって
说要结婚的不是你吗！
結婚しようって言い出したのは あなたじゃない！
反正你就不是真心的吧 骗子！
どうせ本気じゃないんでしょう 嘘つき！
我不是想怀疑你…
疑うつもりじゃないけど…
可我和你不是一个世界的人
僕は 君とは住む世界の違う人間で
可是…可是 我对你…
だけど…だけど僕 君のこと…
对不起
ごめん
如果是这件事的话…
そんなことなら
别担心 辉
心配ないわよ輝
辉…
輝…
辉！
輝ー！
原始文明
プロトカルチャー
为…为什么明美变成了早濑上尉
ど どうしてミンメイが 早瀬大尉に
到头来 你也是个军人…
結局 あなたも軍人なのよ…
是梦啊…
夢か…
真是个讨厌的梦
嫌な夢だったなあ
一条辉尚未回归战线
一条輝は いまだ戦列に復帰できずにいた
在此期间 米丽亚指挥着一队寡多兰·劳攻了过来
その間 ミリアの指揮する クァドラン・ローの一隊が 攻撃を仕掛けてきた
但是 她的目标不是麦克罗斯 而是麦克斯
しかし 彼女の目標は マクロスではなく マックスであった
下一集 超时空要塞麦克罗斯《菠萝沙拉》
次回 超時空要塞マクロス 「パイン・サラダ」
我已不再追赶
你奔跑的身影
人人都跑个不停
终点却不见踪影
今日之后会发生什么
明日过后会发生什么
向着遥远彼方的光明
我现在也依旧跑个不停